‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
SỞ HẬU CỦA HI HÀNH
CỬA ẢI HÙNG VĨ
Tiêu… Tiêu Nam vương phản rồi.
Lập tức về doanh trại,
bẩm báo trưởng công chúa!
Điện hạ, Tiêu Tuần
chặn giết lính truyền tin,
chúng ta mất liên lạc với Sở Đô rồi.
Dịch trạm từ biên ải đến Sở Đô
đều bị Tiêu Tuần kiểm soát.
Tin đồn đã lan đến Sở Đô
rằng Sóc Mạc phá ải Bạch Lang,
Vân Trung chắc chắn
thất thủ trong ba ngày,
đại quân tiến thẳng vào hoàng thành.
Sở Đô giờ thế nào?
Doanh trại kinh thành
có năm vạn quân đồn trú,
các quận lân cận có mười vạn,
còn sợ tên Tiêu Tuần đó à?
Đáng sợ là người trong thiên hạ
đều tin vào lời xằng bậy
bảo vệ Sở Đô của Tiêu Tuần.
Như vậy,
hắn sẽ có thể công khai
dẫn quân vào thành.
Nếu Tiêu Tuần tiến vào Sở Đô,
chắc chắn A Vũ sẽ gặp nguy.
Tạ Tam ở bên cạnh A Vũ.
Tuy hắn tàn nhẫn
nhưng A Vũ là chỗ dựa của Tạ gia,
Tạ Tam sẽ không để nó gặp chuyện đâu.
A Cửu nói đúng.
Tạ Yến Phương vẫn còn
một nước cờ vô cùng quan trọng.
Lần này,
chắc chắn hắn sẽ đi nước cờ đó.
Gọi Tiểu Mạn đến đây giúp ta.
Rõ.
SỞ TRIÊU
Có chuyện gì cần ta làm,
cô cứ dặn dò là được.
Dịch trạm từ đây đến Sở Đô
đều đã bị chặn đứng.
Ta muốn cô dẫn dắt
huynh đệ trại Thương Mộc
đi lối khác, tránh các dịch trạm
để đến Sở Đô.
Âm thầm hộ tống gia đình đường tỷ ta
là Sở Đường rời khỏi Sở Đô.
Sao phải rắc rối thế?
Để Tiểu Mạn đưa tin tức biên ải
đến Sở Đô là được mà.
Ai lại tin lời của sơn tặc?
Chiều hướng dư luận ở Sở Đô lúc này
đã lệch hẳn về phía
Tiêu Tuần đảm nhiệm việc hộ giá.
Thế gia đình Sở Đường lại là thế nào?
Sở Lam chỉ là một quan văn nhỏ,
có thể gặp nguy hiểm gì
mà đáng để chúng ta huy động rầm rộ
đi cứu hắn như vậy?
Trong loạn An Bình,
bá phụ từng bị Tiêu Tuần lợi dụng
mưu hại bệ hạ.
Giờ ông ấy là nhân chứng quan trọng,
chắc chắn sẽ thành quân cờ
bị các bên tranh giành.
Nhờ cô đấy.
Yên tâm, giao cho ta.
Người thì sao? Định về kinh à?
Không.
Ta sẽ đến một nơi khác.
BÀI VỊ PHỤ THÂN, SỞ LĨNH
BÀI VỊ MẪU THÂN, MỘC MIÊN HỒNG
Cha,
mẹ,
cha mẹ xa cách nửa đời,
giờ cuối cùng cũng được đoàn tụ
dưới suối vàng.
Chỉ là
giờ con phải đi rồi.
Thành trì mà cha bảo vệ dang dở,
con sẽ tiếp tục thay cha.
Trận chiến cha chưa đánh xong,
con sẽ đánh tiếp.
Thiên hạ không còn chiến loạn
mà mẹ mong ước,
con sẽ thực hiện thay mẹ.
SỞ ĐÔ
Nghe nói thế tử Tiêu Nam vương
đã đến đình Bách Lý.
Con cháu vương tước đúng là đáng tin cậy.
Chắc chẳng lâu nữa
sẽ có thể giải vây cho Sở Đô.
Thế tử tập võ từ nhỏ,
dưới trướng còn có đội quân tinh nhuệ.
Mong rằng đến sớm được thì tốt.
Sở tướng quân vừa ra đi,
quận Vân Trung rối loạn,
lo cho mình còn chưa xong,
làm gì có thời gian
lo cho sống chết của Sở Đô.
May mà có thế tử điện hạ đến trấn giữ.
Nói cũng phải,
tuy trưởng công chúa anh dũng
nhưng đến cùng vẫn còn trẻ.
Chuyện lớn như thủ thành, bảo vệ nước nhà
vẫn phải dựa vào
con rồng cháu phượng thật sự.
A Giang, bên ngoài trời nắng đẹp,
cô đưa A Đường ra ngoài cho thoáng.
Trà trong này nguội rồi,
lời nói cũng chua thấy gớm.
Nếu còn ở đây, ta sợ mình phát ốm mất.
Đi thong thả, không tiễn.
A Giang.
Sao cô ta lại tức giận?
Thế tử thì quý báu thật
nhưng nếu không có Sở tướng quân
xả thân đắp vững tường thành,
trưởng công chúa
liều chết trấn thủ Vọng Thành,
có đến lượt các cô
ngồi đây uống nước mát,
nói lời châm chọc không?
Ta khuyên các cô bớt nói lại đi.
A Giang,
ta muốn cầu xin một việc.
Giữa chúng ta, cần gì phải cầu xin?
Rốt cuộc đã có chuyện gì?
Ta cần Châu gia giúp đỡ.
Tạ đại nhân đến nhà ta có chuyện gì?
Bổn quan đến đây vì muốn hỏi thái phó,
ngài thật sự muốn xuống suối vàng
cùng Tiêu Tuần à?
Tạ đại nhân có ý gì?
Thứ cho tại hạ không hiểu ra ý ngài.
Tiêu Tuần đã đóng quân ở đình Bách Lý,
liên tục tung tin
nói mình đến hộ giá.
Chỉ đợi cổng thành mở ra,
người dân đứng hai bên đường
đón hắn vào thành.
Nhưng thái phó có biết
nếu cổng thành mở ra, tất cả chúng ta
sẽ đối mặt với kết cục gì không?
Nếu là mong muốn của dân chúng,
Tạ đại nhân nên khuyên
bá tánh Sở Đô mới phải.
Đến chỗ ta thuyết phục
thì có ích gì?
Xem ra thái phó đã quyết tâm
hướng về Tiêu thế tử rồi.
Họ đã đến phòng tuyến
doanh trại kinh thành,
thẳng tiến nữa là đến Sở Đô.
Nếu lúc đó bệ hạ vẫn kiên quyết
không mở cổng thành,
họ còn tiến tới tức là
tự ý xuất binh, mưu đồ làm phản.
Lúc họ vào Sở Đô,
Tạ đại nhân tìm một lí do
giết hết không tha là được rồi.
Thái phó biết không thể trái ý dân mà.
Bây giờ trong mắt người dân Sở Đô,
Tiêu Tuần là công thần cứu giá
mà họ mòn mỏi mong chờ.
Nếu lúc đó bệ hạ cố chấp từ chối,
sẽ chỉ khiến dân chúng oán giận thôi.
Thế tóm lại Tạ đại nhân,
ý ngài là gì vậy?
Phải khiến Tiêu Tuần
lần nữa trở thành quân phản loạn.
Ý Tạ đại nhân là
muốn chứng thực Tiêu Nam vương mưu phản?
Chỉ như vậy
mới có thể ngăn cản Tiêu Tuần vào thành.
Nếu hắn kiên quyết tấn công,
cũng có thể khiến thiên hạ biết
triều đình không thể không ứng chiến.
Nếu thật sự phải đánh trận này,
triều đình mới là đội quân chính nghĩa,
không cần lo lắng những chuyện về sau nữa.
Cũng có thể khiến thiên hạ thần phục,
ngôi vị đế vương của A Vũ
ắt cũng không ai dám nghi ngờ nữa.
Vậy Tạ đại nhân muốn chứng thực
Tiêu Nam vương mưu phản kiểu gì?
Thái phó có biết
Sở Lam từng bị Tiêu Tuần mua chuộc,
muốn dùng rượu độc
giết A Vũ ở Sở viên không?
Ngài muốn dùng Sở Lam để tế cờ?
Ngài đã từng nghĩ
nếu Sở Lam gặp chuyện,
chắc chắn Sở gia
không thoát khỏi liên can không?
Khi đó, trưởng công chúa
cũng khó đứng ngoài cuộc được.
Người làm nên việc lớn
ắt phải có hi sinh.
Chỉ khi chúng ta vạch trần
kế hoạch của Tiêu Tuần,
hai chúng ta
mới có thể đóng chặt cổng thành của Sở Đô,
không phải sao?
Bổn quan còn tò mò một chuyện nữa.
Bức thư mà Tiêu Tuần
gửi cho thái phó lúc đó,
rốt cuộc đã viết…
Nói cả nửa ngày,
cuối cùng ta cũng hiểu ra vấn đề rồi.
Tạ đại nhân cảm thấy
một mình Sở Lam chưa đủ,
còn muốn kéo cả bổn quan vào
để hoàn toàn chứng thực
tội mưu phản của Tiêu Nam vương.
Nhưng Tạ đại nhân đã nghĩ đến chưa?
Có phải đội quân chính nghĩa hay không,
xuất quân có
danh chính ngôn thuận hay không,
ngài quan tâm, bệ hạ quan tâm
nhưng ta thì không.
Đừng hòng bôi nhọ ta
để giữ trong sạch cho Tạ thị các ngài.
Lại sai nữa rồi.
Ta đến để cho thái phó một ân huệ thôi.
Có những bí mật thay vì giữ trong lòng,
chẳng thà biến nó thành công lao của ngài.
Đại nhân.
Tạ gia muốn một tên trúng hai đích đây mà.
MỞ CỔNG KHÔNG?
Chuẩn bị đi, tối nay ta sẽ đi gặp Sở Lam.
SỞ VIÊN
Đại nhân, đã lục soát cả rồi,
chẳng còn ai cả.
Đã hỏi hết hàng xóm của Sở gia,
không ai nhận ra có gì bất thường.
Hôm nay, ban ngày Sở Đường
còn tụ họp uống trà với các tiểu thư.
Sau khi về thì cứ như bốc hơi luôn vậy.
Đừng tưởng người đi sớm,
còn có người đi sớm hơn.
Chúng ta vừa có ý định,
người ta đã chạy mất rồi.
Sao lại đúng lúc thế?
Đáng lí ra Sở Triêu không có mặt ở Sở Đô,
gia đình Sở Lam bị ngăn cách
tin tức với triều đường mới đúng.
Sở Lam cũng không giống
người biết nhìn thời thế.
Chẳng lẽ là
trưởng công chúa báo tin cho họ?
Tiêu Tuần chặn đường đưa thư rồi,
vậy Sở Triêu gửi tin vào bằng cách nào?
Tạ tam công tử tính toán đủ đường,
không ngờ lại bị đồng minh của mình
đâm cho một nhát.
Đi báo tin vui cho Tạ đại nhân.
Nói là nhân chứng mà hắn mòn mỏi mong chờ
đã mọc cánh bay đi rồi.
TẠ PHỦ
Sao lại chạy mất rồi?
Trưởng công chúa được lòng người
ở Sở Đô hơn ta nghĩ đấy.
Trong số các thế gia
có qua lại với Sở thị,
hôm qua có tổng năm nhà rời thành.
Có người nói là về nhà tổ dưới quê,
có người nói là ra thành du ngoạn.
Còn nữa, có tiểu thư của ba nhà
từng gặp Sở Đường sáng nay.
Chúng ta cần đuổi theo không?
TỀ HOẰNG THẠO MƯU QUYỀN,
CHÂU MINH LỄ TRỌNG HỌC VẤN
Cũng đến lúc chúng ta
ra ngoài gặp gỡ rồi.
BIỆT VIỆN CHÂU GIA
‎TRANG VIÊN CHÂU GIA
Sở công, từ từ.
Nào, phu nhân.
Mau. Nào, Đường Nhi.
A Giang,
- cảm ơn cô.
- Đừng khách sáo,
cũng không cần cảm ơn ta.
Nếu tổ phụ không đồng ý,
dù ta có muốn giúp cô,
cũng lực bất tòng tâm.
A Giang, ta cần cô
giúp cả nhà ta rời kinh.
Sao lại tìm ta?
Việc lớn thế này
không phải nên đi nhờ các gia chủ sao?
Ta cũng vốn được dặn như thế.
Nhưng thế gia chằng chéo phức tạp,
lợi ích dính líu đến nhau,
ta…
Ta nghĩ tới nghĩ lui,
chỉ có cô
là có thể gửi gắm tính mạng.
Giờ Hợi đêm nay
ở cổng sau Sở viên,
ta sẽ phái xe ngựa đến tiếp ứng cô.
A Đường sẽ
không bao giờ quên đại ân của cô.
Mau đi nghỉ ngơi đi.
A Đường,
ta mà biết cha con Sở Triêu
vô dụng như thế
thì dựa vào họ
rạng danh gia tộc Sở thị gì nữa.
Bà…
Vẫn là con trai ta nhìn xa trông rộng,
kết thân với các quý nữ.
Vị phu nhân này oai thật đấy.
Bà thật sự nghĩ rằng
chỉ với tình nghĩa khuê các
mà phá được chín cổng Cấm vệ?
Nếu không phải
trưởng công chúa bày kế nghi binh
rồi lệnh cho trại Thương Mộc
dẹp sạch chốt gác dọc đường,
bà nghĩ mình có thể sống sót
đi tới biệt viện của quý nữ này à?
- Các người là…
- Đúng,
bọn ta chính là thổ phỉ
mà các người coi thường nhất.
Ta được trưởng công chúa phái đến
tiếp ứng cô. Đừng hét.
Cô gật đầu thì ta buông tay.
Tiêu Nam vương không đến để bảo vệ
mà là tấn công Sở Đô để soán ngôi.
Để vạch trần bộ mặt thật của Tiêu Tuần,
chắc chắn triều đình sẽ lật lại
chứng cứ cha tỷ phạm tội
suýt giết tiểu hoàng đế năm xưa.
Rất nguy hiểm.
Điện hạ nói rồi,
gia chủ mấy thế gia này rất đáng tin.
Nhờ họ giúp đi.
SỞ TRIÊU
- Lão gia.
- Tiểu Mạn, mau đi thôi.
Trang viên này là tổ tiên được ngự ban,
chắc chắn Binh bộ có ghi chép lại.
Không quá nửa ngày,
chắc chắn chúng ta sẽ bị phát hiện.
A Đường, sao lúc này mà con
còn nghi ngờ Châu gia thế?
Tiểu thư Châu gia hồi nãy
thật lòng muốn giúp chúng ta mà.
Phụ thân,
chính vì A Giang thật lòng giúp đỡ
nên chúng ta mới không thể liên lụy cô ấy.
- Nhưng…
- Thế còn lề mề gì nữa?
Đi theo ta đi.
- Đi. Nhanh lên.
- Nhưng họ…
Lão gia.
‎CHÂU BỈNH, THÁI THƯỜNG ĐẠI SỞ
Đại nhân, mất dấu Sở Lam rồi.
Nước cờ thí của lão thái gia
đi hiểm thật đấy.
Chỉ tiếc là
ta thí tốt giành thế chủ động.
Tạ đại nhân chơi cờ lục bác
cũng giấu nghề kĩ thế.
Nhưng không biết trong ván tranh đạo này,
đại nhân muốn tranh con đường nào?
Khi xưa Huyên vương đánh cờ với thần tử,
vì tranh một quân mà giết nhầm hiền sĩ.
Ván cờ hôm nay,
ta tranh lấy đường sống cho bệ hạ.
Đao của cha con Tiêu Nam vương
suýt nữa chém xuống cổ bệ hạ,
Sở Lam chính là nhân chứng.
Mong lão thái gia giúp bệ hạ
phơi bày sự thật cho người đời biết.
Châu gia ta ở ngoài cuộc
xem thế cờ bao đời nay.
Việc gì Tạ đại nhân
phải mượn ván cờ để thăm dò?
Ta cũng không biết Sở Lam đang ở đâu.
Lão thái gia,
ngài phải biết trong thời loạn này
đã không thể xem cờ ngoài cuộc nữa rồi.
Đại nhân, đã lục soát rồi, không có ạ.
Vâng.
Đắc tội rồi,
bổn quan cáo từ.
Phải rồi.
Đêm nay gió lớn,
lão thái gia nhớ đóng cửa sổ đấy.
Tạ đại nhân cứ tự nhiên.
Phu nhân, từ từ thôi.
Phụ thân,
xe ngựa A Giang
đưa Sở gia rời kinh đã về rồi.
Chúng ta cần tính toán trước không?
Lỡ như Tạ đại nhân
điều tra được gì thật thì…
Dù Giang Nhi còn trẻ tuổi ngông cuồng
nhưng nếu đã đồng ý giúp rồi
thì không cần nhiều lời nữa.
Trận đấu trí trong ván cờ
giữa trưởng công chúa và Tạ đại nhân
vẫn còn nhiều cái để xem lắm.
TẠ PHỦ
Thái phó hạ cố ghé thăm,
thật quý hóa quá.
Hoa lan này rất khó chăm,
người lạ không nên chạm vào đâu.
Tạ đại nhân chăm hoa đẹp đấy,
chỉ tiếc là rễ đã mục nát,
đang gượng giữ vẻ bề ngoài thôi.
Tạ đại nhân tìm suốt một ngày,
đã tìm được thứ muốn tìm chưa?
Trưởng công chúa ở xa ngàn dặm
mà vẫn có thể
khiến thế gia dốc sức tương trợ,
quả thực là thần thông quảng đại.
Thái phó không cố ý tới
để châm chọc Tạ mỗ đấy chứ?
Ngài có biết hiện giờ
Sở Triêu ở đâu không?
Cô ta đã thúc ngựa ngày đêm
tới thẳng quận Tiêu Nam.
Chẳng lẽ cho rằng Tiêu Tuần
sẽ lui binh vì phụ vương bị vây nhốt?
Trẻ người non dạ thật.
Trưởng công chúa thay thiên tử
dẹp bè lũ phản nghịch,
có gì sai đâu?
Điện hạ thần thông quảng đại,
đã dám đi thì ắt hẳn có chỗ dựa.
Đúng đấy.
Ngài và trưởng công chúa
vốn dĩ cùng mục tiêu,
đều chĩa kiếm về Tiêu Tuần.
Nhưng ngài cứ nhất quyết
dùng Sở Lam làm thanh kiếm đó,
kéo toàn bộ Sở gia xuống nước.
Rõ ràng,
Sở Triêu tuyệt đối không đồng ý.
Thái phó quá lời rồi.
Chỉ cần ngài phê chuẩn chiếu thư,
tuyên bố năm xưa Sở Lam
hạ độc giết hoàng tôn
là do Tiêu Tuần sai khiến
thì trưởng công chúa
là đang phụng chỉ dẹp loạn,
xuất quân chính đáng.
Ta đang giúp cô ta, không phải sao?
Thái phó đã từng nghe câu này chưa?
"Lan chết mà hương vẫn còn".
Có những người
còn sống lại thành ra hỏng việc.
Tạ đại nhân đúng là
biết tính toán.
Ta cáo từ đây.
Thái phó,
chỉ là cắt bỏ cành khô
cho Đại Sở mà thôi.
‎CHIẾU CHỈ PHẾ TRUẤT NGHỊCH THẦN
Đây là gì vậy?
Sao A Triêu tỷ tỷ lại có tội được?
Bệ hạ, không được.
Bệ hạ.
Chiếu thư này
nói rằng bá phụ Sở Lam của cô ấy có tội.
Người quên rồi sao?
Trước kia, chính ông ta muốn hại người.
Vì thế, trưởng công chúa
mới đưa người rời khỏi Sở gia.
Thế nên Sở Lam quả thực có tội.
Vậy sao lúc đầu không ai nói với ta?
Sở Lam là bá phụ của Sở tỷ tỷ.
Ông ta có tội
thì Sở tỷ tỷ ắt sẽ bị liên lụy.
Hiện giờ thế cục phức tạp,
ý đồ mưu phản của cha con Tiêu Nam vương
đã rõ rành rành.
Nhưng hắn lấy danh nghĩa bảo vệ
để vào Sở Đô,
lòng dân đều hướng về hắn.
Các đại thần đều khuyên mở cổng thành.
Nếu để hắn không tốn một binh một tốt
mà dẫn được mười vạn đại quân tiến vào,
Sở Đô không chống đỡ nổi,
ắt sẽ thương vong nặng nề.
Việc hiện giờ chúng ta phải làm
là để cả thiên hạ đều biết
tội nghiệt của cha con Tiêu Nam vương
rồi cùng thảo phạt chúng.
Các người ức hiếp A Triêu tỷ tỷ.
Chỉ vì phụ thân tỷ ấy không còn nữa
nên các người mới bắt nạt tỷ ấy.
A Vũ.
Không ai muốn bắt nạt
A Triêu tỷ tỷ của con.
Dù hôm nay cô ấy có ở đây,
cô ấy cũng sẽ quyết định như vậy.
Tuy dịch trạm đã bị chặn
nhưng người mà ta phái đi trước đó
đã hỏi thăm được,
thứ Tiêu Tuần chặn lại là tin thắng trận.
Không lâu trước đó,
tỷ tỷ con đã dẫn quân đánh úp
quân chủ lực của Sóc Mạc vương,
buộc chúng rút lui trăm dặm.
Không lâu sau đó,
giặc Sóc Mạc vẫn chưa chịu thua,
lại bị A Triêu tỷ tỷ của con
dẫn quân đánh tơi bời.
Thật sao?
Không chỉ vậy,
sau khi nghe tin Tiêu Nam vương
đem quân bao vây Sở Đô,
cô ấy liền dẫn quân đánh quận Tiêu Nam.
Con biết thế nghĩa là gì không?
Vây Ngụy cứu Triệu.
Ta đọc câu chuyện này rồi.
Đúng vậy.
Vậy nên con không cần lo,
tỷ tỷ con không sợ bất kì gian nan nào cả,
không ai có thể dễ dàng ức hiếp cô ấy.
Cô ấy đang bảo vệ quốc gia,
bảo vệ dân chúng.
Dù bá phụ của cô ấy có tội,
cũng sẽ không liên lụy cô ấy được.
Con tin ta không?
Ta tin người.
SỞ LAM CÂU KẾT TIÊU TUẦN ĐỘC HẠI BỆ HẠ
LẬP TỨC CÁCH CHỨC, TỊCH BIÊN, BẮT GIAM
QUẬN TIÊU NAM
Không ngờ
bổn vương còn có cơ hội
giao chiến với trưởng công chúa.
Chỉ mấy nghìn binh mã,
cũng dám vây đánh quận Tiêu Nam chúng ta.
Con gái nhà tướng gì chứ.
Theo ta thấy, rõ ràng là
danh tiếng một đời của Sở Lĩnh
sẽ tan tành trong tay đứa con gái
không biết trời cao đất dày này.
Chuyện cỏn con thế này,
vương gia đừng bận tâm,
để mạt tướng đi dạy dỗ cô ta một phen.
Vương gia, trưởng công chúa
muốn hội đàm với ngài.
Trưởng công chúa?
- Trưởng công chúa tới làm gì?
- Việc này…
Nếu cô ta đã muốn hội đàm,
vậy ngươi cứ bảo là
bổn vương đi lại bất tiện,
không ra ngoài được.
Nhưng mà cổng vương phủ
luôn rộng mở chào đón cô ta,
cô ta có thể vào bàn chuyện
bất cứ lúc nào.
TIÊU NAM
Hai ta đều biết đây là Hồng Môn Yến.
Nếu muội vào phủ Tiêu Nam vương,
chẳng khác nào dê vào miệng cọp.
Nếu muội bị bắt giữ làm con tin,
e là Sở Đô sẽ tiến thoái lưỡng nan.
Huynh lo xa rồi.
Thái phó và Tạ Yến Phương
chỉ ước gì ta chết vì nước thôi.
Huynh có tin là họ đã nghĩ sẵn
cả thụy hiệu truy phong cho ta rồi không?
Việc này không là trò đùa,
muội nghĩ kĩ chưa?
Ta biết huynh lo điều gì.
Con cáo già Tiêu Nam vương này
mưu phản cũng phải dùng danh nghĩa hộ giá.
Nếu trưởng công chúa
chết ở phủ Tiêu Nam vương,
huynh đoán sử sách
sẽ viết về ông ta ra sao?
Thế thì dù muốn hay không,
ông ta cũng phải gánh tội nghịch tặc.
Vậy nên…
A Cửu có nguyện ý
cùng ta cược ván này?
Dĩ nhiên rồi.
Đừng nói là phủ Tiêu Nam vương,
dù là địa phủ hoàng tuyền
thì ta cũng đi.
Lần này,
chúng ta đều phải sống sót.
Nhất định phải sống sót.
NAM
Khen cho một vương phủ.
Quy mô này đã tỏ rõ
dã tâm muốn làm quốc quân
lên cổng phủ luôn rồi.
Vậy ta
sẽ dập tắt ý định ấy của ông ta.
ÚY LIÊU TỬ, BINH THƯ
Trà của vương gia, không uống sao được?
Sở tiểu thư thật can đảm.
Không sợ bổn vương
giở trò trong chén trà sao?
Bổn cung là Trấn Quốc trưởng công chúa,
có thể giao chiến,
chém giết vấy máu với vương gia.
Nếu lại chết vì rượu độc, mưu hiểm,
vậy chẳng phải sẽ khiến thiên hạ
cười chê vương gia sao?
Cho dù bổn vương là đồ tể,
cũng biết đạo lí nên giữ lại tướng giỏi.
Huống hồ, bổn vương
còn rất khâm phục Sở tướng quân.
Sở tướng quân đã mất,
bổn vương còn trông cậy
Sở tiểu thư kế thừa y bát,
sao có thể hại cô chứ?
Đa tạ vương gia khen ngợi.
Nếu đã vậy,
xin vương gia hãy rút
mười vạn thiết kị bao vây Sở Đô về đi.
Đừng để dân chúng
trở thành xương khô
trên con đường tranh giành hoàng quyền.
Sở tiểu thư là con nhà tướng,
hẳn đã đọc thuộc binh thư rồi nhỉ?
Cô đã đọc đoạn
"Một tướng thành danh, vạn cốt khô" chưa?
Triều mới thành lập, triều cũ diệt vong,
cũng như tro trong lò hương này,
phải có người quét đi
mới có thể đốt hương mới.
Nếu bệ hạ
ban cho vương gia ấn vàng dây ngọc,
hưởng quyền lực chư hầu,
vương gia có thể ngừng chiến không?
Trưởng công chúa,
vương gia hoàn toàn có thể
tự mình nắm giữ ngọc tỉ quốc gia,
còn cần gì ấn vàng nữa?
Cái giá mà Sở tiểu thư đưa ra
để xin rút quân không nhỏ đâu.
Nhưng cô chỉ là một nữ tử,
sao dám hứa cho ta quyền lực chư hầu?
Ta nói được nghĩa là được.
Giờ thì bổn vương hiểu rồi.
Cô không vì thằng nhóc đó,
cũng không làm thuyết khách
cho các đại thần trong triều
mà làm thuyết khách cho bá tánh thiên hạ.
Tấm lòng Bồ Tát thật đáng nể.
Ta không có tấm lòng Bồ Tát.
Bổn cung là trưởng công chúa Đại Sở,
tất nhiên không thể nhìn Đại Sở loạn lạc.
Trước đó bổn vương đã nói rồi,
ta luôn khâm phục Sở tướng quân,
cũng rất tán thưởng Sở tiểu thư.
Cô xem,
hay là cô hợp tác với bổn vương đi?
Hợp tác thế nào?
Nếu bổn vương xưng đế
thì A Tuần sẽ là thái tử,
còn cô là thái tử phi,
sau này sẽ là vương hậu Đại Sở.
Ta còn có thể đồng ý cho cô
nắm binh quyền biên quân,
độc lập ngoài hổ phù của triều đình.
Thế nào?
Hóa ra làm vương hậu của Tiêu Tuần
còn có được quyền lực lớn như vậy.
Bổn vương không nói đùa với cô.
Ta biết.
Vương gia thật lòng muốn hợp tác
nhưng rất đáng tiếc.
Những gì bổn vương hứa hẹn vẫn chưa đủ ư?
Cô còn yêu cầu gì thì cứ nói.
Ta chỉ có một yêu cầu.
Xin vương gia ngừng chiến.
Cô phải hiểu một đạo lí,
bổn vương có thể thuyết phục cô
nhưng cô không có tư cách
thuyết phục bổn vương.
Ta đâu đến để thuyết phục vương gia,
ta đến uy hiếp vương gia mà.
Cô lấy gì mà uy hiếp ta?
Tiêu Tuần.
Nói đến Tuần Nhi,
đến giờ nó vẫn còn giữ
thiếp canh của trưởng công chúa đấy.
Khi xưa nó quỳ suốt ba ngày đêm,
nói gì mà không phải cô thì không cưới.
Trưởng công chúa xin chỉ hủy hôn,
Tuần Nhi vẫn luôn không hiểu,
rốt cuộc nó đã làm sai điều gì.
Hôm nay, nhìn vào
thì đã rõ đáp án.
Đây là Tạ thống lĩnh phải không?
Đã nghe uy danh từ lâu,
hôm nay gặp mặt, quả nhiên xuất chúng.
Cung biến ngày trước,
cậu dẫn khinh kị binh
phá tan vạn quân, đúng là anh hùng.
Vương gia nói lời này thật là thú vị.
Ta hủy hôn là vì
giang sơn bá tánh của Đại Sở,
chứ không phải vì tình yêu đôi lứa.
Vương gia chỉ có
danh tiếng và tầm nhìn như vậy,
còn bàn gì chuyện tranh giành thiên hạ?
Miệng lưỡi thật sắc bén.
Nhưng nếu bổn vương nhớ không lầm,
huynh trưởng của Tạ thống lĩnh
cũng là người có chí lớn.
Nếu mai này binh đao gặp nhau,
Tạ thống lĩnh sẽ đứng về bên nào?
Ta trung thành với bệ hạ,
với trưởng công chúa,
với giang sơn Đại Sở.
Ai mưu hại dòng dõi hoàng gia,
mưu hại trưởng công chúa…
thì kiếm của ta sẽ hướng về phía đó.
Quả đúng là anh hùng lấy một địch trăm.
Tuổi trẻ tài cao đấy.
Vương gia có biết
người có thể lấy một địch trăm
không chỉ có Tạ thống lĩnh
mà còn có quân Long Uy.
Quân Long Uy?
Vương gia hẳn đã
nghe qua về quân Long Uy nhỉ?
Quân Long Uy
lấy ít thắng nhiều, dẹp loạn hoàng thành.
Đó là đội quân do cha ta
dốc hết tâm sức bồi dưỡng.
Họ xuất quỷ nhập thần,
có thể ngụy trang ở khắp nơi.
Làm sao vương gia biết được
trong phủ Tiêu Nam vương
không có người của họ?
Nếu hôm nay vương gia chịu rút quân,
coi như chưa từng có chuyện gì.
Đây chính là uy hiếp mà cô nhắc đến?
Cô muốn dùng quân Long Uy để giết Tuần Nhi
và giết cả bổn vương?
Vương gia có thể coi đây là một ván cược.
Ngoài thành 5.000 quân,
trong thành 5.000 quân Long Uy.
Nếu như trong ngoài hợp lực,
vương gia định ứng phó thế nào?
Người đâu.
Chuẩn bị phòng,
tiếp đãi trưởng công chúa cho chu đáo.
Ám vệ trong phòng có thể lui rồi.
Nội công quá kém, khí tức không ổn,
chẳng nên trò trống gì.
Vương gia, thằng nhãi Tạ Yến Lai này
không phải kẻ tầm thường.
Có hắn ở bên Sở Triêu,
chúng ta thật khó mà ra tay.
Ninh Côn, ngươi không biết đó thôi.
Năm xưa, Sở Lĩnh và tiên đế
bồi dưỡng quân Long Uy.
Điểm đáng sợ nhất
của quân Long Uy chính là
chúng ta không biết họ là ai,
cũng không biết
họ sẽ xuất hiện lúc nào, ở đâu.
Không thể phòng bị được.
Bảo Tuần Nhi cẩn thận, cảnh giác.
Rõ.
Sân vườn rộng thế này,
đến tiếng chim kêu cũng không có,
tĩnh lặng đến kì quái.
Cẩn thận.
Tiêu Nam vương thật có nhã hứng.
Đến trà đãi khách
cũng dùng trà Vũ Tiền Long Tỉnh năm nay.
Đáng tiếc, trà đã nguội.
Biết rõ là Hồng Môn Yến,
chúng ta càng phải cẩn thận.
Lỡ Tiêu Nam vương hạ độc thật thì sao?
Ông ta không dám.
Ít nhất hiện giờ không dám.
Tiêu Nam vương cần
"danh chính ngôn thuận".
Nếu trưởng công chúa
chết trong phủ ông ta, huynh đoán xem
nước bọt của dân chúng
có dìm chết vương phủ này không?
Muội biết rõ quân Long Uy
không hề ở quận Tiêu Nam,
vừa rồi còn hù dọa như thật.
Muội không sợ
Tiêu Nam vương phát hiện sơ hở sao?
Ta cho huynh biết điều này.
Điểm đáng sợ của quân Long Uy
là khiến người ta tin rằng
họ ở khắp mọi nơi.
Đừng vội.
Giờ có người còn sốt ruột hơn chúng ta.
Tiêu Nam vương vốn thận trọng,
nếu chưa có kế sách vẹn toàn,
sẽ không tùy tiện hành động.
Ông ta bảo Tiêu Tuần vào kinh
vì ông ta cho rằng thời cơ đã tới.
Chúng ta càng bình tĩnh, ung dung
thì càng khiến ông ta
nghi ngờ phán đoán của mình.
Đợi ông ta thấy chưa đến lúc,
ắt sẽ cho Tiêu Tuần rút quân.
Vậy nên vừa nãy ở đại điện
muội đánh vào tâm lí ông ta
khiến ông ta tự thấy mình chưa đủ kín kẽ,
ép ông ta tự rối loạn,
- từ đó rút quân?
- Đúng vậy.
Vậy nên A Cửu đừng sốt ruột,
chúng ta cứ chờ là được.
Chúng ta hãy kiên nhẫn chờ
quyết định của Tiêu Nam vương.
Nghe nói chỗ này là nơi có cảnh đẹp nhất
ở phủ Tiêu Nam vương.
Chúng ta đừng phụ ý tốt của vương gia.